### EN EL ABISMO

Todo es **oscuridad** a tu alrededor. El mundo entero reducido a un vacío negro.

*[Tutorial: Mantén pulsada la tecla «Shift/Mayús.» para ver los objetos con los que se puede interactuar. Puedes hacer clic con el ratón sobre cualquiera de las palabras que aparezcan destacadas.]*

> oscuridad

Las **sombras** te abrazan cómplices, como si formases parte de este lugar. Solo e inmóvil en mitad de la nada, casi desarías poder quedarte aquí para siempre; limitarte a cerrar los ojos, desentenderte de todo, descansar por fin. Pero no es más que una idea infantil, por supuesto.

Desde algún lugar llega un **resplandor** impreciso.

*[Tutorial: Recuerda, la tecla «Shift/Mayús.» te permite ver los objetos con los que puedes interactuar.]*

> oscuridad

Distingues un **fulgor** anaranjado y muy débil entre las sombras.

> fulgor

Se trata de una luz parpadeante, muy tenue. Llega desde algún lugar más **adelante**.

> adelante

Ha llegado el momento. Tú eres la única persona que puede acabar con esto.

Tan pronto das un paso en la dirección de la que proviene la luz, las dos grandes **puertas** de bronce se cierran a tu espalda con un golpe atronador. Ya no hay marcha atrás. La idea queda subrayada por un chirrido prolongado de cerrojos deslizándose contra el bronce. Aferras el **hacha** con firmeza y das otro paso adelante, hacia el calor…



### VESTÍBULO DE LA GRUTA

Esta pequeña sala rectangular ha sido excavada en la roca y sus paredes y su techo han sido recubiertos después con planchas de **mármol** negro. Dos **puertas** de bronce sellan la única salida. Frente a ellas, en la pared opuesta del vestíbulo, un estrecho **corredor** se interna aún más en las ardientes profundidades de la montaña.

Toda una alfombra de **huesos** y **cráneos** ennegrecidos oculta el suelo. Arrojan sombras grotescas en la luz titilante.

> salidas

Aparte de la salida bloqueada por las puertas cerradas, únicamente se puede seguir **adelante**. Hacia el fuego.

> huesos

El suelo está cubierto de esqueletos despedazados. Negros por el fuego que en algún momento consumió la carne de sus cuerpos.

> corredor

Haces lo posible por evitar el osario que tienes a tus pies. A cada paso, sin embargo, suena el crujido seco de los huesos destrozándose bajo tu peso.

Justo antes de terminar de cruzar el vestíbulo das un puntapié a un viejo casco por accidente. Rueda por el suelo hasta el interior del pasadizo.



### UN PEQUEÑO PASADIZO

El corredor es largo y estrecho, con un suelo de ceniza compactada que amortigua en parte tus pisadas y un techo tan bajo que te obliga a inclinarte para poder pasar. Desde la guarida de la bestia, en el extremo del pasillo, la potente luz del fuego y oleadas de un calor infernal te [golpean en plena cara / te abrasan la espalda] y provocan que estés empapado en sudor dentro de tu armadura. El vestíbulo se antoja ahora fresco en comparación.

[El casco que acabas de golpear se ha detenido contra una de las paredes. / Un viejo casco yace en el suelo.]

*[Tutorial: Para consultar de nuevo la descripción de la localidad en que se encuentra el protagonista pulsa INTRO. De este modo siempre puedes volver a ver los objetos con los que puedes interactuar a través de «Shift/Mayús.»]*

> salidas

[Tienes el vestíbulo a tu espalda y la guarida del monstruo frente a ti. / Tienes el vestíbulo frente a ti y la guarida del monstruo a tu espalda.]

> guarida

La entrada al cubil parece la entrada misma a los avernos. Existen multitud de leyendas acerca de cómo el monstruo llegó a vivir ahí, pero lo cierto es que nadie lo sabe con certeza. Algunos sabios afirman que el dragón es tan antiguo como el mundo y que ha habitado las profundidades de la gruta desde el origen mismo de los tiempos.

Por un momento dudas, preguntándote si podrás hallar en tu interior el valor necesario para dar el paso.

*[Tutorial: Cuando el protagonista da muestras de duda o indecisión suele significar que estás a punto de iniciar una acción con consecuencias irreversibles. Si de verdad quieres seguir adelante, simplemente vuelve a intentar la misma acción de nuevo].*

> guarida

[Aferrando el hacha con firmeza / Desarmado], [el rostro desprotegido —tal y como dictan los códigos— / la cabeza protegida dentro del antiguo caso —no es lo más honorable pero, en cambio, sí lo más prudente—], apartas los temores a un lado y te dispones a encarar la bestia.



### ENORME SALÓN SUBTERRÁNEO

xxx

