Cruzas el puente levadizo y entras en la fortaleza del barón.



### GALERÍA

[Las enormes **puertas** dan paso a una galería hasta la que no llega luz alguna. / No llega luz alguna hasta aquí.] Todo cuanto puedes ver a tu alrededor es de un negro impenetrable, silencioso y frío, salvo por [un **arco** de luz plateada algo más adelante. / el **arco** de luz plateada que has dejado a tu espalda.]

— salir
No sin María.



### GALERÍA (iluminada)

La luz de la antorcha es débil, pero resulta suficiente como para alumbrar el interior de la galería. A tu alrededor hay amontonados unos fajos de papel en innumerables pilas de diferente altura; anudados escrupulosamente unos y sueltos y sin orden aparente otros, bien ajustados, tambaleantes o caídos y desperdigados por el suelo. Ocupan prácticamente todo el espacio, salvo por el paso despejado en línea recta que lleva desde las **puertas** del castillo hasta el **patio** de armas.



### PATIO DE ARMAS

Detrás de la fachada aparentemente intacta se oculta una verdadera ruina. Casi todas las construcciones de la fortaleza han sucumbido y en su lugar quedan tan solo montones desperdigados de escombros, entre los cuáles las tres torres parecen brotar como hongos gigantescos de sillería y argamasa. Alguien ha abierto un estrecho paso en la nieve. Lo ves zigzaguear entre las piedras caídas, desde [la **entrada** del castillo / la gran **torre** central] en dirección [a la gran **torre** central / **entrada** del castillo].

Una estatua domina el centro del patio.

— camino
Es un rastro dejado por alguien al cruzar el patio. Lleva desde la galería de entrada en dirección a la gruesa torre del homenaje.

— escombros
Los contornos de las habitaciones que una vez formaron la planta baja de estos edificios en ruinas son todavía visibles como paredes bajas que se desmoronan lentamente bajo el peso de la nieve y del tiempo. Uno casi puede oír y tocar los recuerdos encerrados en su interior.

— escombros
[Las viejas piedras descansan inertes, semienterradas por la nieve. / Estas piedras guardan recuerdos de otra época más feliz.]

— escuchar
Cierras los ojos y prestas atención. El viento arranca ecos del pasado a las piedras caídas...

Risas de personas. En algún lugar una mujer regaña a alguien. No se llega a distinguir sus palabras pero parece la reprimenda ante algún tipo de falta. Un rumor de voces que llegan de todas direcciones. Batiburrillo de palabras, timbres, estados de ánimo. Un suave silbido de fondo dando forma a una melodía serena y triste.

Abres los ojos de nuevo y las voces y la melodía cesan. Su lugar pasa a ser ocupado por el aullido del viento.

— escuchar
El viento murmulla nostálgico entre las piedras caídas.

— estatua
Tiene al menos cuatro varas y media de altura. Representa la figura de un hombre de porte ilustre, pero el granito está tan desgastado por los elementos que los rasgos de su rostro se han perdido en el tiempo.



### FRENTE A LA TORRE DEL HOMENAJE

Imponente y amenazadora, la gran torre principal se eleva ante ti bloqueando completamente la luz de la luna. En este punto, el estrecho camino abierto en la nieve se bifurca formando una T nerviosa que comunica el **interior** de la torre con la **entrada** del castillo y con el otro único **edificio** que aún permanece en pie, pegado al muro exterior.

— edificio
Un edificio de piedra de una sola planta que parece mantenerse en pie solo a duras penas. Tiene un enorme agujero en una de sus paredes.



### EDIFICIO SEMIDERRUIDO

El tejado se ha desplomado completamente en el interior y las paredes han comenzado a desmoronarse, cubriendo el suelo con pedazos de yeso y de mampostería, de tejas partidas y de vigas de madera caídas que ya no sostienen más que una fina capa de nieve. En algún momento del pasado este lugar debió estar lleno de vida, pero hace mucho de eso. Ahora todo permanece silencioso y muerto.

A través del gran hueco abierto en el muro [a tu espalda / a tu derecha] se puede salir de vuelta al **patio**. Hay un rastro de barro que empieza allí y llega hasta un **umbral** [sin puerta / oscuro, como un rectángulo de tinta negra], en una de las paredes que aún permanecen en pie. [Más allá se distingue un débil resplandor.]

— barro
Huellas de botas. Hay además un segundo par de marcas, mucho más pequeñas, de unos pies descalzos.

— escombros
El suelo está cubierto con los restos del tejado y los cascotes desprendidos de las paredes. Una delgada capa de nieve se ha ido asentando sobre ellos, enterrándolos lentamente, como al resto del castillo.

— techo
Todo cuanto queda aún en su sitio son un par de vigas negras recortadas contra el cielo salpicado de estrellas. El resto se ha hundido por completo y yace desperdigado sobre el suelo.

— umbral
[Puedes distinguir una luz parpadeante, muy tenue, más allá del umbral. / Hace tiempo que ninguna puerta ocupa ese umbral. Incluso el marco ha desaparecido.]



### EN EL COMEDOR

Este salón se ha mantenido en mejores condiciones que la **habitación** contigua. Aún así, varios agujeros en el techo dejan el paso libre a la luz de la luna y, en el suelo directamente bajo ellos, se han formado pequeños montones de nieve semifundida. El único mobiliario a la vista es una larga mesa de madera con una silla en cada extremo.

[Sujeta a un aplique en la pared, una antorcha arde débilmente y arroja algo de luz y calor en la fría estancia.]

[Puedes ver también un trozo de papel encima de la mesa.]

[Puedes escuchar un sutil aleteo en algún lugar sobre tu cabeza.]

— antorcha
La luz amarillenta de su llama contrasta con el blanco y negro de la noche.

— mesa
Construida en ébano negro, tiene al menos siete varas de largo. Dos personas sentadas a sus extremos prácticamente tendrían que gritarse para poder hablar entre ellas —y son precisamente sus extremos donde están las únicas dos sillas—.

[Hay un trozo de papel sobre la mesa.]

— papel
Tiene escritas varias frases en tinta negra y con una cuidadosa caligrafía, aunque están emborronadas por la humedad:

*También hoy. ¿Por qué tiene que venir? ¿No se va a acabar nunca* (incomprensible) *es como fuego que convierte la alegría* (incomprensible) *que él diga. Y lo odio.*

[Tiene exactamente el mismo tamaño que las páginas del diario de María].

— nieve
La nieve ha empezado a amontonarse bajo los agujeros abiertos en el techo.

— techo
Miras hacia arriba pero eres incapaz de ver nada entre las sombras, aparte de los tres pequeños agujeros por los que se cuela la luz de la luna.



### SÓTANO

TODO



### EN LA CELDA

TODO



### PLANTA BAJA DE LA TORRE

TODO

— escalera
Te asomas al hueco de la escalera y miras hacia arriba, con el corazón palpitándote con violencia en el pecho. Lo estabas deseando, el momento de enfrentarte al barón. Pero ahora que ya estás aquí, tus piernas parecen negarse a responder...

— escalera
Luchas contra la gravedad que parece tirar de ti con mayor fuerza que nunca y empiezas la subida. Las escaleras giran hacia arriba. Y giran. Y giran, hasta que terminas por alcanzar la cumbre.

*[FIN DE LA ESCENA 5]*

