


# DirGrutaVestibulo
1. vestíbulo
2. El frescor relativo del vestíbulo aguarda [un poco más allá. / al sur].
3. [Regresas al vestíbulo, destrozando a tu paso los huesos que alfombran el suelo. / Continúas alejándote del monstruo a la carrera. El crujido de los huesos aplastados a tu paso. / Corres desesperadamente de vuelta al vestíbulo.]

# Grot_Hal_N - XXX
1. "Tratas de pisar alrededor de los huesos humanos, pero con cada paso varios son aplastados bajo el peso combinado de ti y tu armadura.^"
2. "Corres sin rumbo, aplastando los huesos de los que no se han portado mejor contra el dragón que tú".


		before [;
			!! TODO Touch/Pull/Push
			Attack,
			KnockOn:
				if (Dragon.counter > 0) {
					if (Baron.is_burning()) {
						give E1_UnGongInfernal on;
						print "Te abalanzas contra las puertas de bronce enloquecido por el dolor";
						if (self has described) {
							print ". El grabado del hombre ardiente te recibe con los ojos risueños y una sonrisa exultante. —¡Disfruta del calor!— te dice sin palabras —Aprenderás a amarlo—. Lo golpeas ferozmente con toda la fuerza de la que eres capaz y tu";
						} else {
							print " y las golpeas ferozmente con toda la fuerza de la que eres capaz. Tu";
						}
						print " guantelete arranca un sonido brutal al bronce. Una atroz disonancia que resuena contra las paredes de la cueva.";
						new_line;
						Utils.press_any_key();
						new_line;
						print "Sin embargo las puertas no se mueven. Nadie acude a abrir. Chillando de dolor mientras el calor de las llamas vaporiza la sangre de tus venas golpeas de nuevo y el áspero sonido desgarra el vestíbulo una vez más, como si el mismo Satanás estuviese golpeando un gong diabólico en las profundidades del Infierno. Pero la puerta permanece inmóvil. Nadie responde a tu llamada. Estás echando el puño hacia atrás para golpear otra vez cuando tus rodillas se doblan. Tus piernas no pueden sostenerte por más tiempo y te desplomas en el suelo. La mente embotada por el dolor. Calor… Oscuridad… No ves nada más.";
						new_line;
						print "^^^", (parser) "Pulsa una tecla.";
						Utils.press_any_key();
						return EndSceneOne();
					} else if (self.state == 0) {
						self.state = 1;
						print "Golpeas frenéticamente sobre su superficie de bronce pero no responde nadie.";
					} else {
						print "Insistes entre sollozos, desesperado. *Abridme. Abrid… Por favor…*";
					}
				} else {
					print "¿Sin haberte enfrentado antes al dragón? No. No eres un cobarde.";
				}
				new_line;
				return true;
			Lock,
			Unlock:
				print "No parece haber ningún cerrojo. No en este lado.";
				new_line;
				return true;
			Open:
				print "Las [self](puertas) han sido trancadas desde el otro lado y ni siquiera el dragón podría abrirlas desde aquí. Esa es la idea. El acuerdo es que llamarás con un golpe para que te abran una vez hayas derrotado al monstruo.";
				new_line;
				return true;
		],
		description [;
			!! TODO Barón en llamas
			if (Baron.is_blind()) {
				print "Todo ha quedado en penumbras tras cerrarse las [self](puertas) a tu espalda.";
			} else if (self hasnt described) {
				print "Dos imponentes [self] bloquean la salida de la gruta. Tienen grabadas toscas formas ornamentales entre las que adviertes la [GrutaPuertasGrabado](figura:2) de un hombre que parece arder en llamas.";
			} else {
				print "Dos imponentes [self] bloquean la salida de la gruta. Están decoradas con el [GrutaPuertasGrabado](grabado:2) de un hombre que arde en llamas.";
			}
			new_line;
			return true;
		],
;

# GrutaPuertas
1. puertas de bronce
2. [Dos imponentes [self] bloquean la salida de la gruta. Tienen grabadas toscas formas ornamentales entre las que adviertes la figura de un hombre que parece arder en llamas. / Dos imponentes [self] bloquean la salida de la gruta. Están decoradas con el grabado de un hombre que arde en llamas.]


3. "Las puertas se han cerrado con llave desde el otro lado, y ni siquiera el dragón pudo abrirlas desde aquí. De hecho, ese es todo el punto. Se te ha instruido que golpees después de haber derrotado al dragón".
4. "Las puertas ya están cerradas".
5. "No hay ningún ojo de cerradura aparente".
6. "¿Antes de que hayas tratado de matar al dragón? No eres un cobarde".
7. "Corres hacia las puertas con pánico ciego. El hombre ardiente del relieve de bronce te mira con ojos risueños, su sonrisa extática se burla de tus gritos torturados. ~¡Disfruta del calor! ~, parece estar diciendo. ~ ¡Aprenderás a amarlo! ~ Lo golpeas tan fuerte como puedes con el guante de acero de tu mano derecha; un tremendo sonido, horrorosamente disonante, resuena a través de la cueva.
^^
Pero las puertas no se mueven. Nadie viene a abrirlas. Otra vez, gritando -el calor de las llamas que vaporizan la sangre en tus venas- golpeas la puerta con toda la fuerza que puedas reunir; y otra vez el sonido áspero resuena, como Satán golpeando un gong en las profundidades del Infierno, pero otra vez la puerta permanece inmóvil. Intentas llamar una vez más, pero tus rodillas se doblan, tus piernas se doblan debajo de ti y golpeas el suelo... no puedes pensar a través del dolor, el calor... sólo puedes ver la oscuridad..."



# grot_hal_vuur
1. "fuego"
2. "Ves vastas llamas que saltan más allá del pasillo. Su calor se puede sentir incluso aquí."
3. "No puedes extinguir tal mar de fuego".
4. "Con consternación, golpeaste las llamas. Pero en vano... sólo parecen crecer más grandes y calientes".


# grot_grot
1. "Un pasaje bajo"
2. "El pasaje es muy bajo, lo que hace que te agaches al pasar. Una gruesa capa de cenizas cubre el suelo. Una luz feroz y olas masivas de calor vienen del norte, donde enormes llamas llenan la cueva del dragón. Estás sudando mucho dentro de tu armadura... y no del todo por el calor. Al sur se encuentra el frescor del vestíbulo".
3. "Sólo la más amplia geografía de tu entorno es visible a través de las llamas que te envuelven. Al norte: el dragón; al sur: la salida".
4. "Se oye el movimiento del norte: el desorden de una bestia perezosa".
5. "El dragón vive en un salón gigante. Se cuentan muchas historias sobre cómo llegó a estar allí, pero la verdad es que nadie lo sabe realmente. Entre los sabios se susurra que el dragón es tan viejo como la misma Tierra."
6. "El penetrante olor a azufre llena toda la cueva".


## Grot_Grot_S
1. "Los huesos crujen bajo tus pies cuando vuelves al vestíbulo."
2. "Corres frenéticamente de vuelta al vestíbulo, los huesos se rompen bajo cada uno de tus pasos."



# grot_zaal
1. "Enorme salón subterráneo"
2. "Este salón, aparentemente una cueva natural, es enorme, mucho más grande que el salón del trono del Emperador. El suelo está cubierto de gruesas capas de ceniza, excepto donde enormes llamas se disparan hacia arriba por las grietas y fisuras que se abren en la roca. El calor aquí es casi insoportable".
3. "A través del fuego que os rodea, sólo veis destellos del pasillo... llamas, grietas, el pasadizo, y... acercándose a vosotros... el monstruo infernal".
4. "Corres sin rumbo, abrumado por el miedo y la desesperación. No puedes ver a dónde vas; todo es fuego, llamas, humo, dolor, luz parpadeante. Tropiezas, te caes, saltas de nuevo... el miedo te impulsa a seguir y seguir. Te tambaleas en una dirección aleatoria; luego, de repente, un paso hacia la nada y caes en una de las grandes hendiduras del suelo. Intentas desesperadamente agarrar algo, cualquier cosa, para sostenerte, pero las paredes son planas y sin rasgos, y nada te impide caer más y más profundamente en la tierra. El humo y los vapores de sulfuro llenan el aire y con cada respiración la agonía de tus pulmones aumenta. Pierdes la conciencia mucho antes de tocar el suelo".
5. "La única salida está al sur".
6. "El penetrante olor a azufre llena toda la cueva".
7. "El dragón huele con rabia y luego ruge".


# grot_draak
3. "El dragón, un enorme monstruo rojo escamoso, yace en el suelo en medio del salón. Te mira fijamente con un gran ojo amarillo.
4. "^El dragón se levanta del suelo y se acerca a ti, cada paso pesado meciendo el suelo de la cueva y amenazando con desequilibrarte. Pero los rápidos reflejos y décadas de experiencia con armaduras pesadas te permiten permanecer erguido; y cuando levantas un puño furioso contra el monstruo, desafiando su amenazante resplandor, te ves positivamente heroico... un verdadero caballero, de un verdadero cuento de hadas.^"
5. "La vista del monstruo es demasiado incluso para un guerrero empedernido como tú. Mientras huyes, los estruendosos pasos del dragón, que te persigue, sacuden el suelo de la cueva y amenazan con hacerte caer en picado. Sus gritos sangrientos resuenan a través de las bóvedas subterráneas... no tiene la intención de dejarte escapar".
6. "Un inmenso chorro de fuego sale de la boca del dragón y te envuelve antes de que se te ocurra apartarte. El dolor repentino está más allá de la comprensión;
7. "El dragón mete su enorme cabeza en el pasadizo. Detrás de las filas de dientes viciosos arde un fuego incinerador.
8. "De nuevo, huyes de la monstruosidad en pánico salvaje, aplastando descuidadamente huesos humanos bajo tus pies blindados. Oleadas de humo salen de la cueva en cantidades abundantes.
9. "Un inmenso chorro de fuego sale de la boca del dragón y te envuelve antes de que se te ocurra apartarte. El dolor repentino está más allá de la comprensión.
10. "Un inmenso chorro de fuego sale de la boca del dragón en el extremo norte del pasadizo, y te envuelve antes de que puedas pensar en huir. El repentino dolor es incomprensible.
11. "El pasaje que lleva a la cueva del dragón se llena de llamas, llamas que arden tan calientes como el sol, llamas que te alcanzan como un tentáculo alcanza a su presa."
12. "Un inmenso chorro de fuego sale de la boca del dragón en el extremo norte del pasadizo, y te envuelve antes de que puedas pensar en huir. El repentino dolor es incomprensible.
13. "El grito del dragón, alto y sobrenatural, atraviesa el aire. Instantáneamente, un torrente de llamas irrumpe desde el pasillo y entra en el vestíbulo. No puedes escapar. El dolor repentino mientras el fuego te envuelve está más allá de la comprensión.
14. "Envuelto en llamas asesinas, no ves al dragón acercarse; pero cuando sus dientes penetran en tu armadura (no resistiendo más que la suave piel de una manzana), te das cuenta de tu destino. Con un asqueroso sonido de aplastamiento - tu armadura? tus huesos? - el dragón junta sus mandíbulas. Un chorro de sangre fluye de tu boca. La muerte llega rápidamente y como un alivio.^"
15. "Las llamas te rodean por todos lados, y el metal de tu armadura está creciendo insoportablemente caliente."
16. "Cada momento, tu dolor aumenta. Golpeas las llamas salvajemente, esperando extinguirlas... pero sin éxito. Peor aún, te das cuenta con temor de que tu armadura comienza a derretirse lentamente.
17. "El metal fundido penetra en tu piel y se mezcla con tu carne licuada. No hay visiones, ni sonidos, ni pensamientos: sólo el dolor llena tu conciencia mientras caes de rodillas, gritando tu último grito mientras tus cuerdas vocales se queman. La oscuridad cae sobre ti como una manta fresca.
18. "Con voluntad heroica resistes el dolor entumecido y vuelves a cargar: el monstruo debe morir, aunque tu vida sea el precio. A través de las llamas, ves los pálidos círculos maliciosos de sus ojos [si] y levantas tu hacha para plantarla justo entre ellos. y levanta tus puños para plantarlos justo en ellos, cegando al monstruo. [fi] Pero de repente la cola del dragón se balancea de lado y te golpea, enviándote a volar por el pasillo en un vertiginoso arco que termina cuando tu cabeza choca contra una pared. [si] Tu casco suaviza el golpe, y rápidamente recuperas tus sentidos. Desafortunadamente, cuando abres los ojos, la monstruosa cabeza del dragón ya se está acercando a ti, con la boca abierta, y una vez más te baña en un fuego mortal. La muerte llega rápidamente. Tu cráneo se fractura inmediatamente, y todo se vuelve negro".



# grot_spleten
1. "grietas"
2. "Amplias grietas corren a través de la roca por todas partes, escupiendo llamas más grandes que los hombres".
3. "Eliges acabar con el dolor tan rápido como puedas, y saltas a una de las profundas grietas que dividen el suelo. A través del fuego y el humo caes y caes, mucho más de lo que esperabas, hasta que de repente la grieta da paso a una bóveda subterránea que abarca un lago de lava hirviendo. Por una fracción de un latido del corazón miras con asombro esta hermosa vista... pero entonces caes en la lava, y todo tu cuerpo se derrite y arde mientras tu espíritu y tu alma se convierten en fuego, llamas, calor, luz..."
4. "Todo lo que te espera allí es la muerte".


# grot_zaal_vuur
1. "fuego"
2. "Enormes llamas saltan desde el suelo dondequiera que se mire".
3. "No hay forma de que puedas extinguir tal mar de fuego."
4. "Con consternación, golpeaste las llamas. Pero en vano... sólo parecen crecer más grandes y calientes".


# draak_vuur
1. "Fuego devorador"
2. "Un turbulento mar de llamas te envuelve".
3. "¡Si fuera tan fácil!"
4. "Con consternación, golpeaste las llamas. Pero en vano... sólo parecen crecer más grandes y calientes".












!! @DirGrutaPasadizo
		before [;
			Enter:
				switch (location) {
					GrutaDragon:
						GrutaPasadizo.PC_is_coming_in = false;
						if (Baron.is_running_away()) {
							if (Baron.is_burning()) {
								print "Corres envuelto en llamas en busca de la salida.";
							} else {
								Dragon.counter = 1;
								if (Dragon has described) {
									print "Ese fuego es demasiado terrible";
								} else {
									print "Hay algo… algo en la mirada del monstruo que resulta demasiado terrible";
								}
								print " aun para un guerrero curtido como tú. Presa del miedo, huyes.";
							}
							new_line;
						}
					GrutaVestibulo:
							print "Al girarte la visión es tan horrible que te deja clavado en el sitio.";
							GrutaPasadizo.PC_is_coming_in = true;
							print "Corres desorientado, aplastando los huesos de aquellos que no tuvieron mejor suerte que tú al plantar cara al dragón.";	}
						new_line;

!! @DirGrutaDragon
			Enter:
				if (Baron.is_burning()) {
					print "Aullando por culpa de las quemaduras e incapaz de pensar con claridad, entras corriendo de nuevo en la guarida del dragón.";
				!! TODO - magic numbers
				} else if (Dragon.counter == 3) {
					print "Lo piensas mejor y decides plantar cara a la bestia, pero quedas congelado por la visión.";
					new_line;
					return Dragon.daemon();
				} else if (Baron.is_running_away()) {
					print "Recompones el ánimo tras unos instantes. No puedes huir así. No eres un cobarde. Estás dispuesto a plantar cara.";
				} else {

!! @GrutaDragon(TestScope(noun, player) && ~~noun.before()) {
					print "El estruendo de las [](llamas) y del propio [Dragon] apagan cualquier otro sonido.";
					new_line;
					return true;
				}
			Smell:
				if (noun == 0 or self) {
					print "El penetrante olor del azufre llena la [self](cueva).";
				} else {
					print "El olor del azufre lo impregna todo.";
				}
				new_line;
				return true;
		],
		cant_go [;
			if (Baron.is_burning()) {
				return Grietas.PC_falls();
			}
			return self.Room::cant_go();
		],
		exits [;
			print "La boca [del DirGrutaPasadizo] se abre en una de las paredes de roca del enorme [self](salón).";
			new_line;
			return true;
		],
		!! El atributo 'f_to' resultaría redundante:
		!! f_to [;
		!! 	return self.cant_go();
		!! ],
		initial [;
			if (self hasnt visited) {
				Baron.is_running_away = true;
				StartDaemon(Dragon);
			}
		],
		description [;
			if (Baron.is_burning()) {
				print "Entre la vorágine de [Fuego](llamas:OTHER_OBJECT) sólo aciertas a distinguir imágenes fragmentadas; [Grietas](fisuras:REMARKABLE_OBJECT) en la roca, la mancha carmesí del [Dragon], el pequeño punto de oscuridad que señala la boca [del DirGrutaPasadizo].";
		out_to [;
			<<Enter DirGrutaPasadizo>>;
		],
		s_to [;
			if (Utils.is_compass_enabled()) <<Enter DirGrutaPasadizo>>;
			else return self.cant_go();
		],
;

!! @Dragon
Character	-> Dragon "dragón"if 				print "Un inmenso chorro de [Fuego] sale escupido de la boca [del self] y te envuelve por completo antes siquiera de que puedas pensar en apartarte. El dolor lo ocupa todo de pronto. Un dolor como nunca antes lo habías sentido.";
						new_line;
					} else if (self.counter >= 4) {
						give E1_YEseRuido on;
						new_line;
						print "Desorientado por el torbellino de llamas pierdes de vista al monstruo. Todo es fuego y dolor a tu alrededor. Cuando alcanzas a ver de nuevo su borrón rojo lo tienes ya encima y es demasiado tarde para reaccionar; sus dientes atraviesan la armadura con la misma facilidad con la que atravesarían la piel de una manzana. Tu destino está sentenciado. Las mandíbulas de la bestia se cierran con un crujido repugnante —¿acaso la armadura? ¿tus propios huesos?— y un torrente de sangre te inunda la boca. El alivio de la muerte no se hace esperar.";
						new_line;
						print "^^^", (parser) "Pulsa una tecla.";
						Utils.press_any_key();
						return EndSceneOne();
					}
				GrutaPasadizo:
					if (~~Baron.is_burning()) {
						if (self.counter == 1) {
							new_line;
							print "El monstruo lanza un chillido estremecedor que perfora tus oídos. No está dispuesto a dejarte escapar.";
							new_line;
						}
						if (self.counter == 2) {
							new_line;
							print "Distingues la figura [del self] más allá de la abertura del fondo del [GrutaPasadizo](pasillo). Ves su cabeza. Ves el baile de las llamas tras sus afilados dientes blancos.";
							new_line;
						} else if (self.counter >= 3) {
							self.spit_fire();
							new_line;
							print "Un inmenso chorro de [Fuego] sale despedido desde la boca abierta [del self] al fondo del corredor y te envuelve por completo. El dolor lo ocupa todo de pronto. Un dolor como nunca antes lo habías sentido.";
							new_line;
						}
					}
				GrutaVestibulo:
					if (~~Baron.is_burning()) {
						if (self.counter == 2) {
							new_line;
							print "Un estruendo ensordecedor hace temblar las paredes de la cueva. El olor a azufre es más intenso de pronto. Cuesta respirar.";
							new_line;
						} else if (self.counter == 3) {
							new_line;
							print "Ves un fogonazo de luz a tu espalda. El [DirGrutaPasadizo](pasillo) que conduce a la guarida del dragón se ha llenado de pronto con un torrente de fuego que se propaga a toda velocidad hacia el vestíbulo, como un tentáculo ardiente en busca de su presa.";
							new_line;
						} else if (self.counter >= 4) {
							self.spit_fire();
							new_line;
							print "Y de nuevo el alarido sobrenatural y aterrador de la bestia, tan sólo un instante antes de que la tempestad de llamas estalle en el interior del vestíbulo. No hay escapatoria. El dolor que sucede [al Fuego] supera cualquier límite concebible.";
							new_line;
						}
					}
			}
			self.counter++;
			return true;
		],
;

!! @Grietas
!! TODO - Comprobar si el Barón se había bajado el visor del casco. Si no es
!! así, la primera llamarada del dragón lo ciega y es más fácil que tropiece y
!! caiga dentro de una de las grietas
Atrezzo	-> Grietas "grietas"
 has	container enterable female open ~openable pluralname,
 with	name_f 'fisura' 'grieta' 'hendedura' 'hendidura',
		name_fp 'fisuras' 'grietas' 'hendeduras' 'hendiduras',
		gender G_FEMENINO + G_PLURAL,
		!!------------------
		before [
			intentional;
			Enter:
				if (Baron.is_burning()) {
					intentional = true;
					return self.PC_falls(intentional);
				} else {
					print "Ahí no aguarda más que la muerte.";
				}
				new_line;
				return true;
			JumpOver:
				<<Enter self>>;
		],
		description [;
			print "Amplias grietas perforan la roca por doquier y escupen al aire unas [](llamaradas) más altas que tú mismo. Tienes que tener cuidado con dónde pones los pies para evitar precipitarte dentro de alguna por accidente.";
			new_line;
			return true;
		],
		PC_falls [ intentional;
			give E1_ExcavandoDemasiadoProfundo on;
			if (intentional) {
				print "Enloquecido por el dolor prefieres poner fin al sufrimiento lo antes posible y saltas al interior de una de las grandes fisuras que atraviesan el suelo. Caes. A través del fuego y del humo, caes. Las mismas llamas que te consumen iluminan las paredes perfectamente verticales de la hendidura, mucho más profunda de lo que podías imaginar. Sigues cayendo y alumbrando la oscuridad como una antorcha humana hasta que de pronto el estrecho espacio se abre en una gigantesca bóveda subterránea con un lago de magma en el fondo. Por una fracción de latido de corazón quedas fascinado ante la belleza sobrecogedora de este mundo subterráneo. Entonces impactas salvajemente contra la roca fundida. Todo tu cuerpo es abrasado y arde y tu alma queda transformada en fuego, en llamas, en calor, en luz.";
			} else {
				print "Echas a correr presa del pánico, cegado por el fuego y por el humo, incapaz de ver dónde pones los pies. Tropiezas y caes y vuelves a levantarte y tratas de continuar con tu carrera impelido por un terror agónico y primigenio mientras las llamas consumen tu cuerpo. Tienes que alejarte de la bestia y de su aliento mortal; tienes que alejarte del dolor. Entonces das un paso en la nada. El suelo desaparece bajo tus pies en una de las inmensas fisuras que atraviesan la gruta, y caes una vez más. Intentas aferrarte a algo desesperadamente, lo que sea, pero las paredes de la hendidura se prolongan perfectamente verticales, sin ningún saliente que pueda detener tu descenso hacia las profundidades. Caes. El aire está lleno de humo y vapores de sulfuro. Notas cómo penetran en tus pulmones con cada inspiración. Sigues cayendo cuando empiezas a ver un resplandor más abajo. Entonces pierdes el conocimiento, sin llegar a descubrir lo que sea que provocaba aquella luz.";
			}
			new_line;
			print "^^^", (parser) "Pulsa una tecla.";
			Utils.press_any_key();
			return EndSceneOne();
		],
		react_before [;
			VagueGo:
				if (Baron.is_burning()) {
					return self.PC_falls();
				}
		],
;

!! @GrutaDragonFuego
Atrezzo	-> GrutaDragonFuego "fuego"
 class	Background,
 has	light male,
 with	name_f 'claridad' 'llama' 'llamarada' 'luz',
		name_fp 'llamas' 'llamaradas',
		name_m 'fuego' 'fulgor' 'resplandor',
		name_mp 'fuegos',
		gender G_MASCULINO,
		adjectives 'lengua' 'lenguas',
		!!------------------
		before [;
			!! TODO Touch…
			Blow,
			SwitchOff:
				print "Nadie podría apagar un fuego como ese.";
				new_line;
				return true;
		],
		description [;
			SetPronoun('-las', self);
			SetPronoun('ellas', self);
			print "Llamas gigantescas brotan del suelo allá dónde mires.";
			new_line;
			return true;
		],
;




    !! Object grot_fake_draak "dragon" GrutaPasadizo
    !!   with name 'dragon',
    !!        description
    !!          "The dragon is in the large hall to the north.",
	!!    before [;
	!!      Examine: return false;
	!!      default: "You will first have to enter the hall to the north.";
	!!    ],
	!!    life [;
	!!      default: "You will first have to enter the hall to the north.";
	!!    ],
    !!    has male animate scenery;
