# Escena 5

## Patio de armas

Detrás de la fachada aparentemente intacta se oculta una auténtica ruina. Casi todas las construcciones de la fortaleza han sucumbido y en su lugar quedan tan sólo montones desperdigados de escombros, entre los cuáles las tres torres parecen brotar como hongos gigantescos de sillería y argamasa. Alguien ha abierto un estrecho paso en la nieve. Lo ves zigzaguear entre las piedras caídas, en dirección a la gran torre central.

Una estatua domina el centro del patio.

-- camino
Un rastro dejado por alguien al cruzar el patio. Lleva desde la entrada del castillo en dirección a la gruesa torre del homenaje.

-- escombros
Las viejas piedras yacen inertes, semienterradas por la nieve.

-- estatua
Tiene al menos cuatro varas y media de altura. Representa la figura de un hombre de porte ilustre, pero el granito está tan desgastado por los elementos que los rasgos de su rostros se han perdido en el tiempo.

-- estatua:mover
Nadie podría mover algo así.

-- estatua:hablar[1]
Bruscamente, la estatua [asiente/niega] con la cabeza una única vez, antes de quedarse completamente inmóvil de nuevo.

-- estatua:hablar[2]
Contempla la desolación que os rodea sin inmutarse.

-- estrellas
[TODO]

-- luna
La luz de la luna suaviza los contornos de las cosas, arrebatándoles su nitidez; parecen fluir entre sí, como los bloques de un sueño en el que nada es lo que parece y todos los significados y significantes se entremezclan.

-- nieve
A veces la nieve otorga a los objetos una cualidad de cuento de hadas al posarse sobre ellos. Hoy no, no esta nieve. Esta nieve parece querer asfixiarlos y enterrarlos para siempre.

-- nieve:excavar
Hurgas aquí y allá entre la nieve [con el second], sin encontrar nada.


## Frente a la torre del homenaje

Imponente y amenazadora, la gran torre principal se eleva ante ti bloqueando completamente la luz de la luna. En este punto, el estrecho camino abierto en la nieve se bifurca, formando una nerviosa T que comunica el interior de la torre con la entrada del castillo y con el otro único edificio que aún permanece en pie, pegado al muro exterior.

-- edificio
Un edificio de piedra bajo, de una sola planta. Parece mantenerse en pie sólo a duras penas.

-- edificio:entrar[1]
Entras en la construcción a través de un agujero enorme abierto en una de las paredes.

-- edificio:entrar[2]
Entras en la construcción a través del agujero abierto en la pared.


## Edificio semiderruido

El tejado se ha desplomado completamente en el interior y las paredes han comenzado a desmoronarse, cubriendo el suelo con pedazos de yeso y de mampostería, de tejas partidas y de vigas de madera caídas que ya no sostienen más que una fina capa de nieve. En algún momento del pasado este lugar debió estar lleno de vida, pero hace mucho de eso. Ahora todo permanece silencioso y muerto.

A través del gran hueco abierto en el muro se puede ver el patio. Hay un rastro de barro que empieza allí y llega hasta un umbral [oscuro, como un rectángulo de tinta negra, en una de las paredes que aún siguen en pie / sin puerta, en una de las paredes que aún siguen en pie. Más allá se distingue un débil resplandor].

-- escombros
Los restos del tejado y los cascotes desprendidos de las paredes cubren el suelo. Una delgada capa de nieve se ha ido asentando sobre ellos, enterrándolos lentamente, igual que al resto del castillo.

[Te llama la atención un pequeño montón de piedras al fondo de la estancia, sin nada de nieve encima.]

-- rastro
Huellas de botas. Van desde el agujero en la pared que conduce al patio hasta el umbral sin puerta. [Pero distingues algo extraño; un rastro adicional que te había pasado desapercibido en un principio, y que parece dirigirse hacia el fondo de la estancia. Hasta un pequeño montón de piedras. / Y hay también un rastro adicional que finaliza en un montón de piedras en el fondo de la estancia.]


## En el comedor

Este salón se ha mantenido en mejores condiciones que la habitación contigua. Aún así, varios agujeros en el techo dejan el paso libre a la luz de la luna y, en el suelo directamente bajo ellos, se han formado pequeños montones de nieve semifundida. El único mobiliario a la vista es una larga mesa de madera con una silla en cada extremo. 

Sujeta a un aplique en la pared, una antorcha arde débilmente y arroja algo de luz y calor en la fría estancia.


## Planta baja de la torre

Innumerables fajos de papel abarrotan esta sala circular. Amontonados unos sobre otros en pilas de diferente altura; anudados escrupulosamente unos y sueltos y sin orden aparente otros, bien ajustados, tambaleantes o caídos y desperdigados por el suelo. Ocupan prácticamente toda la habitación, dejando apenas el paso justo entre la salida al patio y la escalera de caracol que asciende hasta las plantas superiores de la torre.


